# Общее

Нашей задачей является разработка части DAL (Data  Access  Layer) к базе Northwind. При этом необходимо соблюдать ряд требований:

· DAL предоставляет объектный интерфейс. Т.е. данные которые он принимает и выдает на вход являются обычными [POCO (plain  old  CLR  object)](https://en.wikipedia.org/wiki/Plain_Old_CLR_Object) объектами

· DAL должен быть спроектирован таким образом, чтобы его можно было легко заменить на fakes или mocks при модульном тестировании бизнес-слоя

· DAL должен поддерживать подключение к произвольной базе (строки подключения нигде не хардкодятся).

· DAL должен быть спроектирован максимально в provider  independent стиле. При этом должна быть оставлена возможность заменить некоторые методы на специфические для конкретной СУБД

Кроме того, при работе с базой Northwind мы будем исходить из следующего:

· Заказ (таблица Orders) может находится в следующих состояниях:

o Новый (не отправленный), если его поле OrderDate == NULL

o В работе (не выполненный), если поле ShippedDate == NULL

o Выполненный, если ShippedDate != NULL

· В тестовых данных, которые поставляются с дистрибутивом Northwind, в поле Picture таблицы Categories, изображения хранятся в формате BMP, но первые 78 байт мусор, который надо удалить.

## О самом задании

Наше гипотетическое приложение – это рабочее место оператора, однако никакого UI мы создавать не будем, а для выполнения работы требуется:

· Создать сам DAL

· Создать набор тестов, демонстрирующих его (DAL) работу. Тесты работают непосредственно с базой, но отката базы на исходное состояние не требуется.

# Задание 1. Управление заказами

Реализуйте возможность через DAL управлять заказами:

1.  Показывать список введенных заказов (таблица [Orders]). Помимо основных полей должны возвращаться:

1.  Статус заказа в виде Enum поля

3.  Показывать подробные сведения о конкретном заказе, включая номенклатуру заказа (таблицы [Orders], [Order Details], и [Products], требуется извлекать как Id, так и название продукта)
4.  Создавать новые заказы
5.  Менять существующие заказы. При этом:
Напрямую нельзя менять следующие поля
Даты OrderDate и ShippedDate
Статус заказа

2.  В заказе со статусом «Новый» можно менять любые поля и состав заказа, за исключением полей, перечисленных в пункте «а».
3.  В заказе со статусами «В работе» и «Выполненный» нельзя менять ничего

4.  Удалять заказы со статусом «Новый» и «В работе».
5.  Менять статус заказа. Для реализации этого пункта предлагается сделать специальные методы (именование выбирайте сами):
-Передать в работу: устанавливает дату заказа
-Пометить как выполненный: устанавливает ShippedDate

7.  Получать статистику по заказам, используя готовые хранимые процедуры:
            -CustOrderHist
            -CustOrdersDetail
